Depois de pronto o modelo,
queremos saber se ele é bom.
É uma pergunta difícil,
mas nesta seção, aprenderemos
algumas medidas que nos ajudarão.
Veremos dois exemplos.
O primeiro é um modelo que ajudará
a detectarmos uma doença específica
e dirá se um paciente
está saudável ou doente.
O segundo será um detector de spam
que ajudará a determinarmos
se um e-mail é spam ou não.
Por exemplo, na esquerda
há um e-mail da sua avó,
que você não quer
rotular como spam.
Na direita, há um e-mail
que claramente é spam,
e você quer mandá-lo
para a pasta de spam.
Vejamos o modelo
para disgnosticar uma doença.
Há 4 casos possíveis.
Quando o paciente está doente
e o modelo o diagnostica como tal.
É um paciente que encaminharei
para exames ou tratamento.
Chamamos
de positivo verdadeiro.
Quando o paciente está saudável
e o modelo o diagnostica como tal.
É um paciente saudável
que irá para casa.
Chamamos
de negativo verdadeiro.
Quando o paciente está doente
e é diagnosticado como saudável.
É um erro.
Mandaremos um paciente doente
para casa sem tratamento.
Chamamos
de falso negativo.
E quando o paciente está saudável
e é diagnosticado como doente.
Também é um erro,
mandaremos uma pessoa saudável
para exames ou tratamento.
Chamamos
de falso positivo.
Agora introduziremos
a matriz de confusão.
Uma tabela que descreverá
o desempenho de um modelo.
Neste modelo,
temos 10 mil pacientes.
Mil estão doentes
e foram diagnosticados corretamente.
São
os positivos verdadeiros.
200 estão doentes e foram
diagnosticados como saudáveis.
São os falsos negativos.
800 estão saudáveis e foram
diagnosticados como doentes.
São os falsos positivos.
E 8.000 estão saudáveis e foram
diagnosticados como saudáveis.
São
os negativos verdadeiros.
A matriz de confusão é a tabela
que guarda este 4 valores.
Agora o modelo
para detectar spam.
Há 4 casos possíveis.
Um e-mail spam classificado
corretamente é um positivo verdadeiro.
incorretamente é um falso negativo.
Um e-mail bom classificado
incorretamente
é um falso positivo.
E um e-mail bom classificado
corretamente
é um negativo verdadeiro.
Também temos a matriz de confusão
para este modelo.
Aqui temos um conjunto
de mil e-mails.
100 spams foram
corretamente para a pasta de spam.
170 spams foram
incorretamente para o inbox.
30 e-mails bons foram
incorretamente para a pasta de spam.
E 700 e-mails bons foram
corretamente para o inbox.
Esta é a matriz confusão.
Agora vocês criarão
uma matriz de confusão.
Vejam esses dados.
Pontos azuis são positivo
e os vermelhos, negativo.
O modelo que treinamos
é a linha que os separa.
A região positiva é a de cima
e a negativa, embaixo.
Preencha os 4 espaços
na matriz
para o número
de positivos verdadeiros,
negativos verdadeiros,
falsos positivos
e falsos negativos.